---
layout: post
title: 《我与地坛》读后感
subtitle: 平看自己与周边众生
excerpt_image: https://u.cubeupload.com/AaronXu/2fbcf2.jpg
categories: 读书
tags:
  - 读书笔记
top: 
created: 2024-04-14T10:39
updated: 2024-07-04T22:16
---

小学的时候，我记得有语文习题册里收录过史铁生先生的文章，印象里也是《我与地坛》中的文章。年幼虽然少不经事，可对于其中对母亲的描写却是感触颇深。

这本书本身也很受大家的推崇，因此我也特地拾起来。《我与地坛》本身并不是一本战胜病痛的书，作者也没有怎么提。全书基本上都在说自己自己自己身边的人。偶尔也会有因为自己坐轮椅腿脚不便，因此受到不平等的抱怨（例如电影院那次）。

史铁生大多数时候都是在说人：说母亲的任劳任怨，说自己对母亲态度的恶劣，说年少兄弟庄子斗殴最终丧生的惋惜，说孙立哲作为赤脚医生的不懈追求，说陕北人民为爱情为生活高唱民歌的豁达……这其中，有对身边人的观察，也有对自己人生和生活的反思。

苏轼曾经说“常恨此生非我有”，意思是人生在世，常常生不由己。每个人的一生中都会有难以掌控的事情，非你所愿，或者强人所难。对于这些事，我们没有办法。只能尽自己当下的能力，做出当下最好的选择。这并非是说我们对待逆境要逆来顺受，而是说：对于不同的环境，我们要做的，就是想尽办法做出你在那个情况下，能够做出的最好的选择。那样，即使有一天，回首往事，你发现有更好的选择，也不必后悔。因为在那个当下，你的条件以及你的智慧让你能够选择的最优解只能是那个。那么，倘若真有什么情绪，也只是可惜。

  
## 原文段落摘抄
  
>“坐在小公园安静的树林里，我闭上眼睛，想：上帝为什么早早地召母亲回去呢？很久很久，迷迷糊糊地，我听见回答：‘她心里太苦了，上帝看她受不住了，就召她回去。’我似乎得了一点儿安慰，睁开眼睛，看见风正从树林里穿过。”小公园，指的也是地坛。


>我用纸笔在报刊上碰撞开的一条路，并不就是母亲盼望我找到的那条路。年年月月我都到这园子里来，年年月月我都要想，母亲盼望我找到的那条路到底是什么。母亲生前没给我留下过什么隽永的哲言，或要我恪守的教诲，只是在她去世之后，她艰难的命运、坚忍的意志和毫不张扬的爱，随光阴流转，在我的印象中愈加鲜明深刻。

>有一天那个孩子长大了，会想起童年的事，会想起那些晃动的树影儿，会想起他自己的妈妈。他会跑去看看那棵树。但他不会知道那棵树是谁种的，是怎么种的。

  
>友谊医院神经内科病房有十二间病室，除去1号2号，其余十间我都住过。当然，绝不为此骄傲。即便多么骄傲的人，据我所见，一躺上病床也都谦恭。1号和2号是病危室，是一步登天的地方，上帝认为我住那儿为时尚早。

>我确曾在没人的时候双手合十，出声地向神灵许过愿。多年以后才听一位无名的哲人说过：危卧病榻，难有无神论者。如今来想，有神无神并不值得争论，但在命运的混沌之点，人自然会忽略着科学，向虚暝之中寄托一份虔敬的祈盼。


>王主任坐在我身后许久不说什么，然后说了，话并不多，大意是：还是看看书吧，你不是爱看书吗？人活一天就不要白活。将来你工作了，忙得一点儿时间都没有，你会后悔这段时光就让它这么白白地过去了。这些话当然并不能打消我的死念，但这些话我将受用终生，在以后的若干年里我频繁地对死神抱有过热情，但在未死之前我一直记得王主任这些话，因而还是去做些事。使我没有去死的原因很多（我在另外的文章里写过），“人活一天就不要白活”亦为其一，慢慢地去做些事于是慢慢地有了活的兴致和价值感。


>我们的肉体不妨继续带着残疾，但要让我们的精神像健康人一样与世界相处。


>后来得知，约翰逊跑出了九秒七九是因为服用了兴奋剂。对此我们该说什么呢？我在报纸上见了这样一条消息：他的牙买加故乡的人们说，“约翰逊什么时候愿意回来，我们都会欢迎他，不管他做错了什么事，他都是牙买加的儿子。”这几句话让我感动至深。难道我们不该对灵魂有了残疾的人，比对肢体有了残疾的人，给予更多的同情和爱吗？


>艰苦的生活需要希望，鲜活的生命需要爱情，数不完的日子和数不完的心事，都要诉说。民歌尤其是这样。陕北民歌尤其是这样。“百灵子过河沉不了底，三年两年忘不了你。有朝一日见了面，知心的话儿要拉遍。”


>蛤蟆口灶火烧干柴，越烧越热离不开。”“鸡蛋壳壳点灯半炕炕明，烧酒盅盅量米不嫌哥哥穷。”“白脖子鸭儿朝南飞，你是哥哥的勾命鬼。半夜里想起干妹妹，狼吃了哥哥不后悔。”



>“墙头上跑马还嫌低，面对面睡觉还想你。把住哥哥亲了个嘴，肚子里的疙瘩化成水。”


>“大红果子剥皮皮，人家都说我和你，本来咱俩没关系，好人摊上个赖名誉。”“不怨我爹来不怨我娘，单怨那媒人×嘴长。”


>流行歌曲的起源也应该是这样——唱平常人的平常心，唱平常人的那些平常的牵念，喜怒哀乐都是真的、刻骨铭心的、魂牵梦萦的，珍藏的也好，坦率的也好，都是心灵的作为，而不是喉咙的集市。


>任何以自己的观念干涉别人爱情的行为，都只是一股逆流。



>我们走过几里长的郊区公路，车马稀疏，人声遥远，满天都是杨花，满地都是杨花的尸体。那时候别的花都还没开，田野一片旷然。


>这个梦一再地走进我的黑夜，驱之不去，我便在醒来时、在白日的梦里为它作一个续：母亲，她的灵魂并未消散，她在幽冥之中注视我并保佑了我多年，直等到我的眺望已在幽冥中与她汇合，她才放了心，重新投生别处，投生在一个灵魂有所诉告的地方了。


>模仿电影里的行动，是一切童年必有的乐事。比如现在的电影，多有拳争武斗，孩子们一招一式地学来，个个都像一方帮主。


>要是有些事我没说，地坛，你别以为是我忘了，我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。它们不能变成语言，它们无法变成语言，一旦变成语言就不再是它们了。它们是一片朦胧的温馨与寂寥，是一片成熟的希望与绝望，它们的领地只有两处：心与坟墓。比如说邮票，有些是用于寄信的，有些仅仅是为了收藏。


>天与地，山和水，以至人的心里，都在秋风凛然的脚步下变得空阔、安闲。