---
layout: post
title: 日常工具 - 硬件篇
subtitle: 
excerpt_image: https://u.cubeupload.com/AaronXu/d845d7.jpg
categories: 工具
tags: [硬件]
top：
---
**最后更新**：2023/12/30
# 数码产品
- **手机主**：**Iphone 15 pro max**：今年双十一做了更换。之前用的是小米10s，但是系统出了很大的故障（操作系统占用了60多G的存储，导致照片以及聊天记录都无法保存），更新也没有解决，于是更换了。目前用的还可以。
- **手机副**：前面说有问题的那个，小米10s，插了一张家里的宽带副卡，类似一个随身WiFi的作用。
- **耳机**：漫步者 Lollipods。不知道是不是这款耳机的通病，偶尔出现一只耳机断连的现象，之前买的这款（它掉进了下水道）也是这种情况，总之不推荐买吧。
- **充电宝**：小米的10000毫安，还可以，很朴实，没有很花哨的地方，实用。3年前买的，现在还在用，只是用的越来越少了。
- **AirTag**：买的是国产的平替。平时都放在包里，防止丢了（虽然我包里也没有什么值钱的东西）。
- **平板**：Ipad 2020版。挺好用的，看剧记笔记都挺好。之前用它看了很长时间的网课。三年了，它依然很流畅。
- **音箱**：小度智能音箱旗舰版。平时主要用来开空调，出门前问问天气，听听歌，个人觉得7分的一个产品吧。给老爸也买了以后，他觉得这是我买过的最有用的东西（羽绒服、鞋子、剃须刀、手机......他觉得这些都没用)。音箱比较不智能的一点就是它不能够关掉空调的灯显示，并不能完全摆脱遥控器，这一点还需要改进。
- **电脑**：惠普光影精灵9。之前服役9年的老古董终于“退休”了。本来打算直接换苹果的，不过有些工程类软件有点不好搞，思索再三，还是保持了windows电脑。
- **屏幕**：便携屏朗宁2k的屏幕，不推荐购买。原因在于，才过一年，同样的配置居然拦腰斩了（手机或者芯片都没有你降得这么快吧，哥么）。不过便携屏作为副屏还是挺好的，因为搬家太方便了。
- **扩展器**：倍思USB扩展器插头，个人觉得还可以。有个不好的地方就是如果同时插键盘的蓝牙接收器，调试硬件时候J-Link有时候无法用。
- **键盘**：狼途GK65。评分7吧。有两种链接方式，<u>蓝牙直连</u>和<u>2.4G(接收器插USB那种)</u>。如果蓝牙直连的话，休眠后，键盘就真的“睡着了”，很难唤醒，有时候甚至需要重新连接，这点有点不能忍受，以至于我直接用接收器插到了电脑的扩展器上，这样空按几个键，基本上键盘就唤醒了。
- **鼠标**：罗技M220。从2017年就陪伴我了，直到今天仍在服役。当时是因为需要画图，舍友需要睡觉，所以整了个静音鼠标。评分：8分。
- **游戏机**：switch单机续航版。感觉还可以，我没有特别的要求。也买了6个游戏，塞尔达8分好评。其他的都还行，除了**女神异闻录 P5S**：完全搞不明白这个的乐趣在哪里，心疼我的262大洋🥹
- **台灯**：DP久量。说实话，我不知道这是个什么样子牌子。当时是读研的时候门口超市买的，好像是9.9还是多少，不会超过20。不过它的功能还是可以的，也很简约：触控开关；长按触控的地儿，可以无极调整亮度。陪伴我五年多了，直到今天，它依然坚挺。👍9分产品。
- **阅读器**：Kindle青春版2020。说实话，之前，我是一直不太喜欢Kindle的，因为我个人觉得读书一定要有指尖拂过书页的触感。买Kindle的原因是因为当时读书正好拿奖学金了，就奖励了自己一回，也是对自己当初努力承诺的“兑现”。现在出差，或者需要坐公车（较长的时间）等，我都会拿出来看看。不过，个人对于特别喜欢的书，还是喜欢买纸质的。Kindle有一个特别好的地方，就是可以将你之前标注的东西全部导出来。这样，通过第三方的软件整理，你可以得到很好的摘抄。
