**Time**：20231218-20231224

## 写在前面的话
本周决定开始写周记。
想写周记的原因，也是受了包括[pseudoyu](https://www.pseudoyu.com/zh/)在内的几位博主的启发。之前一直想记日记来着，最终都成为了“美好的”、“死去的”**Todolist**。
今天是周六，决定今天写周记的原因，是因为周日需要出差。因为工作，需要去一趟苏州。一直以来都不是特别喜欢出差的原因之一，就是因为会晕车。所以，一直以来都很少出门。

## 本周无事发生
上周五合肥下雪了，好像每年差不多也都是这个时候。早知道应该在下雪的时候拍张照，正好附上。今天打算拍照的时候，发现雪已经化了。那就浅浅附上一张多年前，在北方拍下的照片吧。PS：北方的雪真的好大大，和南方的完全不一样。印象中，只有08年的那种大雪，才能够和北方的都这种雪可以匹敌。
本周工作上没有什么特别的，就是按部就班地上班。下班之后就开始躺平。已经很久时间没有去学习了，大概躺了有一两个月了。
这周决定开始改变一下，于是开始学习CS50的计算机课程。计划是年底前把[Python这门课看完](https://learning.edx.org/course/course-v1:HarvardX+CS50P+Python/home)，目前已经看到了Lecture 3。因为本身是学过Python的，有一定的基础，所以等于是“炒饭”。基本上就是看一下Lecture，然后看下课后的笔记，基本上就可以完成课后的习题。值得一提的是，国外的高校是很注重学术诚信的，这点之前虽然有所耳闻，但是只有你上了他们的课，才会有更深刻的印象：你的程序在Test通过后，准备提交前，官方都会做出如下的提醒: `Keeping in mind the course's policy on academic honesty, are you sure you want to submit these files (yes/no)? `所有的problem Set都会提醒你，这是要确保每一道题，你都要确认是你自己做的。
接下来，会陆续将之前学过的内容做下总结，做一个归总。算是将各项“技能”重新点一点了。

一直以来，还是喜欢看看网文的。网文对我来说，大概就像动漫是一样的。一般而言，我大概只会追更一本网文，像小时候看动画片一样，每天等着更新。周五晚上的时候，看到有个作者在最新的更新里po了一张自己医院的照片，说明了自己一直以来为什么从两更变成了一更。最近几个月，章节的评论基本上都是恶评，想来这些”评论家“内心现在应该也是有愧疚的。所以，大家还是要注意身体，多锻炼。这周我又开始练习打拳了。跟着B站的博主学习[咏春拳的小念头套路](https://www.bilibili.com/video/BV1Vb4y1277x/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=c771ac2d7f2d3657f079c13e3234fe7b)，希望能够提高自己的体质。之前学过八段锦，但是感觉八段锦不是特别适合我，因为锻炼了20多分钟，消耗的卡路里肯呢个只有170多卡路里。对了，一斤脂肪 ≈ 3500千卡。希望减肥的小伙伴，知道应该怎么做了吧 : )

本周网易云音乐更新了年度音乐总结，看到朋友圈好多人在发，于是就自己看了下自己的总结，年度关键词居然是这个”寂寞“......想想，自己好像真的是这样。小时候老师让我们区分**alone**和**lonely**这个词的时候说："I live alone， but I never feel lonely." 现在，按照网易云对我的分析，是“I love alone  and I do feel lonely."然后浅浅po下网易云的两张图把。（PS：果然最懂你的还是大数据）。


## 阅读
- **《全球通史》**：最近在看这本书，这本书从文明的开端——猿人演变开始讲起，说到了青铜器和铁器对文明发展以及毁灭的影响。比较突出的一点，是作者在每个事件的描述里，都会穿插一些自己对这种事情的分析，并不是平铺直叙。想来，好像大部分史书都是这样的。当前进度：13%。

## 博文推荐
- [如何订阅一个博客？](https://yinji.org/5211.html)

## 影视推荐

- **想要成为影之实力者！ 第二季**：有点儿沙雕，但是还是很有意思的，本季最终集。
- **葬送的芙莉莲**：我心中的8分动漫。最近很久没有看了，原因是追了大概七八集觉得太好奇了，然后看了漫画。今天又看了动漫最新的更新，还是一如既往地温馨，以及女主呆呆的感觉。

## 工具箱
- **微信青少年模式**：个人一直以来对微信的各种广告推荐都觉得十分“脑瘫”，包括但不限于：朋友圈的广告、微信公众号推荐、微信公众号底部广告、视频号推广......一直以来，个人对这种“牛皮癣”深恶痛疾：一方面是自己有强迫症，另外一方面是自己真的很讨厌这种东西。但是自从打开了“青少年模式”，我的世界安静了下来。感兴趣的小伙伴可以适用下，个人感觉还是不错的。
- **RSS订阅**：之前我获取信息的渠道都是微信公众号，好多都是你转我的，我转你的。反复的“炒饭”，毫无新意。一段时间，我发现我获得的能够可以说得上“收获”的东西，微乎其微。这周发现了，RSS订阅还是很nice的：订阅后可以集中时间去看，而且大部分都是作者有一定思考的内容。手机、平板以及电脑上都可以用，可以说灰常不错。

## 娱乐
- **塞尔达王国之泪**：这周大概完了两个小时的王国之泪。塞尔达对我而言，就是游戏界的“夏目友人帐”，轻松惬意，反正就是两个字——“惬意”。
- **八方旅人2**：本周下单了**八方旅人2**。本人在深度调研了这个游戏后，决定“下血本”买下。目前已经从日本发货，期待中......（兴奋地搓搓手......）
