---
layout: post
title: 周记 E42
subtitle: 更加疯狂加班的一周
excerpt_image: 
categories: 
tags: 
top: 
created: 2024-04-14T10:39
updated: 2024-10-30T19:10
---

## 工作&生活

新的一周有被领导说“你们看起来很忙，也没有看到你们加班“。嗯，加班也没必要一定要让别人看见或者不看见吧。可能没有被领导看见的加班叫做“无效加班”？

周二到周四的加班很疯狂，都是到晚上12点以后，最迟的是两点多。再回到家，额，难说。周五晚上有个十点的会，开到十一点。好吧，都是“阴间”时间，以至于原定于每周一晚上的“homecall”，都取消了。

周三中午点外卖的时候，买的是猪肉炖粉条，里面有两个馒头。结果我吃的时候掉在地上一个，我寻思是大理石地板，于是将外面脏的东西清理了下，就继续吃了。写周记的时候，我才想起来也许应该拍个照片的。

这周我有和新的公司有联系，预计下周一上午面试。

这周我又开始想之前的那个问题：<u>人，应该怎样过完自己一生？</u>这个话题我一直有在想，却一直没有给自己一个比较好的答案。

我，到底应该怎样过完这一生呢？

---

这周按照新公司的要求，补测了艾滋以及梅毒的体检。因为艾滋和梅毒的检测结果不受熬夜的影响，所以头天晚上两点多熬夜，第二天早上我还是七点起床去医院做检测了。至于结果呢，当然是通过了啊。说实话，我之前真的没有注意这两项，只看到血常规。

目前应该算是定了，和新公司的签约。“卖身契”签完了，就剩下两边的流程了。目前还没有和当前的公司说，我打算在新的一周提流程了。

毕业以后在这家公司待了好久，远远超乎我的意料。我之前的想法是不要超过1年，可能是一直以来大部分时间都在温水“煮”我，导致我活在一个很适应的环境。所以，人还是不应该总是活在舒适区。当前的工作，我觉得一个高中生也可以做得很好。不需要什么思考，只需要按照要求一步一步来做就可以了。我有时候都觉得自己的脑子似乎有些迟滞了。那就换条路，再走走吧。

新工作的地点在深圳。另外一家公司，需要周一和他们聊聊。如果合适，可能会做个调整。再看吧，这周唯一可以确定的就是自己可以“滚蛋”了。

有些事情还得找朋友问一下，比如社保的断缴会不会受影响之类的。中间应该会有半个月到一个月的gap期。最好的是当前的公司快速放我，然后我休息半个月到一个月，去新的公司。放空自己半个月到一个月，什么都可以想，什么都可以不想；什么都可以做，什么都可以不做。想想，真好。

人走了一段时间后，真的要停下来整顿一下，然后再继续前行。

唯一有点遗憾，就是没能够正式进入自己喜欢的软件行业。那么，编程只能当个爱好了。没能够进入的原因，有一部分客观原因，有一部分主观原因。个人觉得，五五开吧。客观原因是今年真的太忙了，由于项目的原因：办签证、出国近一个月、加班、反时差加班……主观的原因：自己有点躺平，太累了。自从学完耶鲁大学的金融市场那门课，基本上就是没有任何新的课程学习或者输入。密西根大学的嵌入式导论也没有学完。这时候一想，大学的生活还是很美好的：有很多的空余时间，可以去做自己喜欢的事情。

写完这段话的时候，我回头看了上面的文字，才发现：现在自己说话，很多时候都有点颠三倒四，有时候像倒装？不懂。不知道什么时候，讲话的风格就变得很奇怪。


锻炼，本周只有40 min。加班到凌晨后，我的确不敢再去锻炼，怕出事。目前，也就是欠1520 + 60 = 1580 min。

---

## 学习

英语听力全勤。

---

## 读书

 - 《一场事先张扬的杀人案》：40%。目前已经解释清楚了故事的前因后果。我很好奇作者后面会些什么。

- 《阅读是一座随身携带的避难所》：30%。等于是毛姆的读书笔记。算是毛姆对一些读书习惯以及书籍的推荐。对于作者说的一些事情，我深以为然。


 