---
layout: post
title: 《彼得·林奇教你理财（典藏版）》书摘
subtitle: 书摘
excerpt_image: 
categories: 读书
tags: 
top: 
created: 2024-04-17T19:57
updated: 2024-04-17T20:35
---

**Author:** 彼得·林奇(Peter Lynch);约翰·罗瑟查尔德（John Rothchild）

# Highlights


迄今为止，众所周知的事实是，你只有接受良好的教育，才能拥有锦绣前程并收入丰盈。然而，人们不知道的事实是，长期而言，你未来的财富不仅取决于你目前赚多少钱，而且取决于你将多少钱用于储蓄和投资。 — location: [145]() ^ref-35642

---
投资得越多，你将越富裕，整个国家也会更加兴旺发达，因为你的投资将帮助更多的企业取得成功，创造更多的就业机会。 — location: [157]() ^ref-987

---
公司”（company）一词来源于拉丁文，原意是指“共事者”（companion）。 — location: [164]() ^ref-1376

---
从法律的观点来看，股份有限公司是一个独立的个体，当公司犯错时由公司出面受罚，而这种惩罚多是以罚款的形式强制执行的。这也是企业主成立股份有限公司的主要原因，如果他们犯了错误而且被控告，是由公司出面受罚，而他们个人大可免除责罚。 — location: [171]() ^ref-29087

---
曾记否，埃克森瓦尔迪兹号油轮在阿拉斯加所造成的原油泄漏事故？当时，一艘油轮在威廉王子海湾搁浅，泄漏了1100万加仑[1]的原油，造成的巨大污染需要花费数月才能清除。该油轮属于当时全美第三大公司埃克森，该公司的股东成千上万。 假如埃克森不是一个股份有限公司，所有这些股东都可能人人有责，遭到控诉，为这个本不是他们自身过错的原油泄漏事故损失他们终身的积蓄。即使埃克森是无辜的，他们也必须付费聘请律师来为自己辩护，因为在美国，除非被证明有罪，否则你就是无辜的，但你必须为聘请律师付费。 — location: [174]() ^ref-15254

---
公司会在名称后面加上一个“有限的”（limited）字样，来表示所有者的责任是有限的，这和美国的做法异曲同工（如果有人问你“有限的”是什么意思，现在你就知道答案了）。 — location: [183]() ^ref-24035

---
这就是成立股份有限公司的好处。公司的总经理和董事会会被起诉，但拥有该公司的股东则会受到保护，他们不会一开始就遭到控告。 — location: [181]() ^ref-3636

---
所谓私人公司，意指一般大众无法投资它。举例来说，你在睡意浓（Sleepy Holler）旅馆住了一晚，对其布置和运营印象很好，但你不可能当场去敲经理的门要求成为合伙人。 — location: [192]() ^ref-4894

---
美国的开国故事中，我们读到了土著印第安人、法国捕猎者、西班牙征服者、迷航的水手、寻宝的士兵、戴着皮帽的探险者以及在第一次感恩节晚餐上的清教徒。但在这一切的背后，有些人肯定要为这些探险的船只、食物和开销付钱。这些开支中的大部分来自英国、荷兰和法国投资者的腰包。没有这些投资者，就永远谈不上什么殖民地的出现。 — location: [297]() ^ref-13772

---
最早可以追溯到1602年，荷兰人就开始买入荷属联合东印度公司的股票。这是世界上第一只公开交易的股票，与此同时，人们从事买卖股票交易的阿姆斯特丹桥也成为世界上第一个股票交易所。 — location: [308]() ^ref-57691

---
人们一旦拥有了地产并在公司拥有股份，会比没有股份的人更加努力地工作，感到更加幸福，而且可以把工作做得更好。 — location: [332]() ^ref-3574

---
无论何时何地，当人们迷信到将其毕生积蓄下注到一个子虚乌有的事业上时，这就是所谓的“狂热”（mania）或“泡沫”（bubble）。泡沫的模式大多很类似：疯狂的投资人付出荒谬的价格去买一个虚假的机会，股价却迟早会大跌。 — location: [412]() ^ref-5796

---
科学家牛顿当时也深陷南海公司泡沫，损失惨重，他曾经自嘲地说：“我可以发现天体运行的规律，却无法看穿人类的疯狂作为。” — location: [433]() ^ref-510

---
南海公司提出一个新计划，该公司将以5%的利息借款给英国政府，帮助政府清偿军事及其他债务。同时，南海公司开始大量发售该公司的股票，吸引了半数以上的伦敦人驾着马车涌向伦敦股票交易所，疯狂抢购股票，从而引发了严重的交通瘫痪和几星期的街道阻塞。 — location: [420]() ^ref-14093

---
在华尔街，任何东西必定物极必反。就在1792年，银行股的股价轰然崩塌，那是华尔街历史上的第一次崩盘。尘埃落定后，纽约州立法机关立即通过了类似于英国早期的相关法律，将股票交易定义为违法，股票交易因此转而走入地下。 — location: [462]() ^ref-35678

---
正确投资后获得的丰厚回报，必须是以承担相应风险为前提的。 — location: [467]() ^ref-41716

---
我们都知道乔治·华盛顿是美国的国父，而亚历山大·汉密尔顿则可称得上是美国金融体系之父，但这一事实却从未在美国的历史书中提及。如果没有金融体系，那么，美国的政治体系也将无法运转，因此，汉密尔顿理应获此殊荣。尽管他枪法不精，是艾伦·伯尔的手下败将，但是，汉密尔顿在经济规划方面成就卓著，同时他也是纽约银行的创立者之一。 — location: [483]() ^ref-50867

---
银行吸纳这些储蓄，再把钱贷给桥梁和运河的修建商、公路和铁路的建设项目，美国的繁荣和发展离不开这些项目。银行把钱贷给铁路、桥梁或钢铁公司，这些钱又来自于人们在银行的存款。换句话说，推动经济发展的原始动力来自于普罗大众的资金投入。 — location: [523]() ^ref-11916

---
当政府为某一项目募集资金的时候，通常有四种途径可供选择：税收、银行贷款、出售彩票和债券（第2章有更多关于债券的介绍）。 — location: [525]() ^ref-60292

---
第一位早期的经济学家是位苏格兰人，他智慧超凡，名叫亚当·斯密，他生活的时期正好是美国大革命时期。斯密谢绝一切聚会、野餐，习惯于在家里思考和写作。他如此全神贯注，常常给人心神恍惚、茫然出神的感觉。他写就了一部旷世巨作即《国民财富的性质和原因的研究》，这部巨著就是当今简称的《国富论》。 — location: [534]() ^ref-14871

---
斯密认为，当一个人在谋求自己福利的时候，社会整体的福利也将大大提升，这比一板一眼的计划经济奏效得多。他的观点今天看来显而易见，但在1776年，这可是异乎寻常的想法：数百万人任意制造、出售自己的商品，任由它们自由流通，如此便能构建出一个井然有序的社会，在那个社会里，人人都能得到衣服、食物和房子。但如果100个人里有99个决定制售帽子，只有一个决定种蔬菜呢？那整个国家必是帽子大泛滥，而肚子空空如也！还好，这个时候，斯密所说的“看不见的手”开始发挥作用了。 — location: [541]() ^ref-16804

---
根据斯密的想象，在幕后有这么一只手，它能保证合适数量的人去种蔬菜，合适数量的人制作帽子。事实上，他所说的就是市场经济中的供求关系。譬如，如果帽子生产过量，那么大量的帽子会在市场上积压，迫使卖帽者降低帽子的出售价格。低价将使一些帽子生产商退出制帽行业，转向生产利润更高的商品，比如种植蔬菜。最终，会有足够的蔬菜种植者和帽子制造者提供数量合适的蔬菜和帽子。 — location: [546]() ^ref-35156

---
不动产遗产税高达55%。 — location: [609]() ^ref-62975

---
股票最初的交易地点是在华尔街的一棵大梧桐树下，随后是在咖啡馆和租来的房间里。location: [619]() ^ref-14112

---
直到1835年，股票交易才开始变得活跃起来，当时有121只股票在纽交所挂牌。整个国家当时致力于建设运河、高速路和桥梁，股权融资和债券融资为这些巨大的工程提供了资金。银行股也不再像20年前那样受到追捧，取而代之的是铁路股及其债券。当时，人们会不惜代价，买任何名字中带“铁路”字样的证券，甚至有人愿意以高得离谱的价格去购买铁路沿线的土地。如果没有足够的资金购买土地，人们就向银行借款，银行为这些铁路沿线的地产交易提供了大量的融资。农场主们弃农从商，转而变成地产大亨。 这是一个美国自生自灭的泡沫，如同英国1836年破灭的南海泡沫，股价和土地价格崩溃的速度和它们当初疯涨的速度来得一样快，投资者都急于变现。原本以为自己能成为富翁的投资者们，身陷无力偿还银行巨额债务的窘境。与此同时，银行的资金链断裂，无力偿还存款人的存款，纷纷倒闭。于是乎，货币供应量大幅下降，以至于社会购买力剧降，金融体系处于崩溃边缘，史称1837年经济大恐慌 — location: [624]() ^ref-30648

---
伟大的牛仔时代，虽然只持续了25年，但畜牧场也上市了。在1860年，美国有3900万人口，却有3800万头牛，基本上人均一头牛。牛仔文化深深影响了东海岸的大众，并使他们开始投资畜牧业。 — location: [709]() ^ref-13339

---
19世纪后期，美国工人基本上不会去享受豪华假期或香槟晚会，至少绝大多数人如此，他们把钱存到银行，那时的银行也比更早期的国有银行运作规范。但当时的人们发现，拿着形形色色的纸币上街购物是一件麻烦事。所以，到1860年，一个新的联邦银行体系诞生了。自此以后，美国有了统一的货币——美元。 — location: [722]() ^ref-50016

---
另一个帮助美国经济繁荣的重要因素是，当时采用了惩罚性的关税，阻止了进口。虽然现在我们听到了很多关于自由贸易及其优势的言论，但在美国经济高速发展、工厂满负荷开工的黄金时期，海外竞争者不能进入美国市场，国内的产业免于与海外厂商竞争。 — location: [731]() ^ref-16892

---
海因兹在1873年的经济恐慌中遭遇破产倒闭，后来却一跃成为全球泡菜大王、调味大王、番茄酱的推广者。他是从一种名叫“醢汁”（ketsiap）的东方食谱中得到这一配方的，其主要成分是腌鱼。海因兹略去了鱼的成分而代之以番茄，最终制成了番茄酱。 — location: [764]() ^ref-42720

---
最后一位重要人物是约翰D.洛克菲勒，一个蛇油推销员的儿子，他本人也是一名虔诚的浸礼会教友，这两方面造就了一个精明狡猾、令人生畏的资本家，他将所有石油企业组成巨大的垄断集团，任意抬高石油价格，并使其竞争对手臣服。 — location: [842]() ^ref-22080

---
垄断的目的就是买断所有物业，这样一来需要租房的人就别无选择，只能支付极其不合理的租金。有能力这样做的操控者最后独占了所有的财富。 — location: [877]() ^ref-4114

---
当某个行业只有一个寡头控制一切、主宰定价时，垄断就出现了。例如，在面包店垄断中，只有一家公司制作和销售蛋糕和甜饼，因此不管公司收多少钱，顾客都不得不乖乖掏钱，否则就只能不要蛋糕和甜饼。不论是面包店、玩具制造商，还是航空公司，垄断一旦形成，顾客就别无选择了。他们没有其他面包店、玩具制造商或航空公司可以去，因为所有竞争对手不是加入垄断，就是被排挤出去了。 — location: [879]() ^ref-13016

---
1884年，一位叫查尔斯·道的记者发明了一种方法，能让股票爱好者大体了解股票市场的情况。他列出了11只重要的股票，在每个交易时段，将每只股票的收盘价格记录下来，计算出总和然后除以11。他把用这种方法得出的平均数发表在一份名为《顾客午讯》（The Customer’s Afternoon Letter）的新闻公报上。 最初，道计算出的平均指数只是一种满足好奇心的消遣，但是最终这个指数让他名垂青史，成为著名的道琼斯平均指数（琼斯是道在这个领域的合作伙伴），它是一个多世纪以来股票领域的金融准绳。即使到了今天，当人们问起“市场情况如何”或是“市场如何收盘”时，他们仍然会谈起道琼斯平均指数。当人们说到“上涨了30点”或是“下跌了50点”时，他们使用的便是道琼斯数据。 — location: [959]() ^ref-61099

---
通过比较最初的道琼斯工业指数的公司和现在列入指数的30家公司，我们就能透视出美国经济所发生的巨大变化。麦当劳现在已经是指数列表中的公司之一，汉堡包是工业吗？除非你有钢铁般坚固的胃来消化它。但是，麦当劳在人们生活中的重要性让这个公司也加入了道琼斯工业平均指数的计算。道琼斯选择最初的工业时，再大的饮食公司都没能列入他的计算，但是，现在可口可乐公司也被列入其中。像可口可乐公司一样强大和有影响力的公司是应该列入的，但回想起20世纪20年代时，这个公司是如此之小，以至于很多投资者都对其不屑一顾。迪士尼也被列入了道琼斯指数，但是直到1940年才成为公众公司。 — location: [976]() ^ref-45673

---
现代的道琼斯指数证明，美国不再严重依赖煤矿和钢铁行业的工业大亨，取而代之的是华尔街、饭店、银行、商人和娱乐公司，包括最近的一些计算机和软件公司，都在龙头企业中占据了一席之地。 — location: [983]() ^ref-642

---
由公司提供住宿、教育、医疗和其他人们赖以生活的生活保障系统是很危险的。假如公司经营良好，那么，提供社会服务是没有问题的，但是万一公司经营不善呢？这时候有两种选择，可以裁员和降低支出以减少赤字，为了生存可能不得不选择关闭学校、医院和公园。或者，还可以选择保留这些设施，而让公司破产。 — location: [995]() ^ref-12977

---
关于1929年大崩盘，有很多谣言、传说和无稽之谈代代相传。你可能听过其中一个：发了狂的投资者从纽约高楼的窗户上跳楼自杀。但是，根据威廉·克林格曼（William Klingaman）所著的《1929：大崩盘之年》所记载，这次华尔街灾难过后的几个星期，全国的自杀率并未上升；只有极少数人跳楼自杀了，而且这也不一定就是因为他们在股市中投资失败。 — location: [1101]() ^ref-59560

---
人们进行内幕交易这样的事情是怎样被发现的呢？交易所和SEC有自己的警察和侦探监控股票的交易模式，一旦出现金额不正常的买进和卖出，立即发出警报，调查组立即开始行动调查是谁在交易。一旦发现这位大买家或大卖家和公司有任何关联，或者和交易员有任何关系，他们将四处调查，搜集足够的证据提出指控。 — location: [1183]() ^ref-25069

---
年报：公司必须披露所有的事实，不得有任何虚假信息。 — location: [1188]() ^ref-13144

---
公司必须每三个月发布一份关于其发展的简报，每年发布一次更详细的年报。公司必须披露所有的事实，不得有任何虚假信息。否则，公司会被罚款，公司高管或董事将被送上法庭。 — location: [1187]() ^ref-25270

---
当时成立了一家叫作证券交易委员会（SEC）的机构，负责制定法律，惩罚违规者。 — location: [1175]() ^ref-10148

---
投资者在股价高估时以100美元的价格购进股票，几个星期后又以六七十美元的低价抛出。他们的损失就是新买家的收益，因为新买家赚到的钱就是卖家继续持有投资等待市场矫正可以赚到的钱。 — location: [1208]() ^ref-54242

---
时至今日，许多家庭正处在最糟的情况下：银行在赚他们的钱，而他们在股市投资或银行理财中一无所获。他们每年支付的银行利息少则几百美元，多则几千美元。如果是在为房子或公寓付息尚可理解，因为它们的价值会增长，但为汽车、家电、衣服或电视机付息则不然，使用时间越长，它们越不值钱。 — location: [1307]() ^ref-53089

---
一个高储蓄率的国家可以集中财力投资于公路、电话网络、工厂、设备和一切可以使公司生产出价廉物美、行销海外的商品的创新科技。日本就是一个实例，日本在第二次世界大战中几乎被摧毁，但它居然恢复了过来，并成为世界经济强国。日本一开始卖塑料玩具和小玩意，“日本制造”曾一度成为笑柄，但很快美国的大马路上三辆汽车中就有一辆日本车，日本电视更是普遍进入美国家庭，“日本制造”成为高科技和高品质的象征。 日本之所以可以重建它的产业和城市，就是因为它的高储蓄率。 — location: [1324]() ^ref-821

---
储蓄账户、货币市场基金、国库券、定期存单，以上这些投资方式又称为短期投资。短期投资有它的优点，可以支付利息，而且可以在相对较短的时间内收回本金。 — location: [1336]() ^ref-62330

---
短期投资有一个最大的缺点，就是利息率低。有时，你在货币市场账户或储蓄账户中获得的利息还跑不过通货膨胀率。从这个意义上来说，银行储蓄可以说是一种失败的投资。 — location: [1338]() ^ref-37385

---
通货膨胀是价格上涨的一种比较学术化的说法。油价从1.10美元上升到1.40美元，或电影票从4美元上涨到5美元，这就叫通货膨胀。从另一个角度来看，通货膨胀也就意味着货币购买力下降。 — location: [1340]() ^ref-48691

---
储蓄和投资的首要目标就是要抵御通货膨胀。你的钱就犹如逆水行舟，不进则退。在此情形下，投资回报率只有超过3%才算保本。 — location: [1343]() ^ref-46478

---
现在美国的通货膨胀率略低于3%，这就意味着你拥有的每一美元，每年都在损失约3美分，按照这样的贬值速度，10年后你就损失了30美分。 — location: [1342]() ^ref-60603

---
当通货膨胀率高于你从定期存单、国库券、货币市场基金、储蓄账户所获得的利息率时，那么，你的投资就是失败的。 — location: [1350]() ^ref-57461

---
买房是很多人最赚钱的买卖。与其他投资相比，买房有两大优点：你可以一边住，一边等待其升值，你还可以借钱来买房。 — location: [1366]() ^ref-64914

---
如果你购买了价值10万美元的房子，房子每年升值3%，一年过后，房子将比你购买时增值3000美元。乍一看，你会说那是3%的回报，与你从银行存款中获得的回报一样。其实还隐藏着一个秘密：在这10万美元中，你只支付了2万美元，所以，其实在第一年年底，你用2万美元获得了3000美元的回报，这就是15%的回报率，而不是3%。 当然，你必须偿还利息，但却可以从政府这里得到税收优惠（利息费用在年终报税时可作减税之用）。一旦你付清贷款，你就增加了对房屋的投资。这就是人们通常想不到的一种储蓄方式。 — location: [1372]() ^ref-26252

---
美其名曰的“债券”，其实就是一张借条（IOU）。它是一张在上面印有美元价值和艺术画面的精美纸张，但其本质与用餐巾纸写下的借条相差无几。它们都是一种你借钱给别人的记录，大都要显示借款的金额和还款日期，也都要标明借款人为该款项所需支付的利息。 — location: [1391]() ^ref-45978

---
基本上，债券与我们前面讨论过的存款证和国库券非常相似。购买债券可以获取利息，你可以预先知道获得利息的时间和金额，以及什么时候可以取回本金。债券与这两者主要的区别在于存款证和国库券的持有时间较短（几个月到几年），而债券的持有时间较长（一般为5年、10年甚至30年）。 — location: [1405]() ^ref-31274

---
持有时间越长，通货膨胀的风险就越大。这也是长期债券的票息率往往比短期债券的票息率高的原因，因为投资者会为承受更高的风险而索求更高的回报。 — location: [1408]() ^ref-17644

---
持有债券一样会有风险。第一，若你在到期日之前卖出债券，那样未必能够全额收回本金，因为像股市一样，债市每天也会涨跌无序。如果高买低卖，自然就会遭受损失。 第二，当债券发行人倒闭，不能偿还本金。这种可能性取决于债券发行人。举例来说，美国政府不会倒闭，有需要时它可以选择加印钞票。因此，美元政府债券的持有者一般不会面临得不到本金的风险。 — location: [1437]() ^ref-2881

---
其实，持有债券最大的风险还是通货膨胀。我们已经看过通货膨胀是如何侵蚀掉一项投资的。如果投资股票的话，长期来看，还是可以抵抗通货膨胀，并实现一定的盈利的。如果投资债券，就很难达到这一点。 — location: [1449]() ^ref-32978

---
实际上，由于通货膨胀的存在，你得到的甚至更少。比如该债券票息率为8%，10年的通货膨胀为4%，那么，即使你每年可以得到8000美元的利息，可你还是因为通货膨胀损失了1300美元。你10000美元的初始投资在10年的通胀之后仅值6648美元。所以，该债券的实际报酬率小于3%，如果算上税项的话，那你的实际收益可能接近于0。 — location: [1429]() ^ref-25626

---
投资股票宜早不宜迟，不必等你变成百万富翁或千万富翁的时候再来投资股票。即使你失业，或还没上班，或没有盈余来投资股票，你也可以尝试进行个股的选择游戏，这样是最好的无风险训练。 — location: [1464]() ^ref-60049

---
如果你已经决定投资股票，而不是债券的话，你就做出了一个很明智的决定。当我们这样说的时候，我们是假定你是一个长期投资者。如果你的钱只能投资1年、2年或是5年，那么，股票并不是第一选择。因为从这一年到下一年股市会怎么样没有人会知道。在股市调整的那几年，你如果把钱取出来的话，就会遭受损失。 — location: [1484]() ^ref-29399

---
不要轻信那些让你卖出股票的“建设性的提议”，做一个坚定的投资人，忠于你的股票。这个是50年前一个股票经纪人弗雷德·施韦特（Fre Schwed）在他的经典著作《客户的游艇在哪里》[1]里面给的建议，到今天仍然适用。 — location: [1493]() ^ref-48889

---
人们常在寻找各种战胜华尔街的秘籍，其实一直以来最好的秘籍便是选择一家盈利能力强的公司的股票长期持有，股价下跌并不是一个好的卖出理由。 — location: [1497]() ^ref-22484

---
如果想得到最多的投资回报，最好的方法就是买入并长期持有。你可能会经历调整，但只要你不卖出的话，你不会有真正的亏损。相反，你能全面、完整地享受到股市的盛宴。 — location: [1516]() ^ref-9329

---
帮助那些既想投资股票又不知道怎么去分析股票的人，这正是共同基金产生的原因。你需要的只是拿现金去购买基金的份额，你的钱与很多其他人的钱一起交由投资专家去投资股票。你希望基金是由专家来管理的，因为你指望他们帮你正确地选择股票，并进行适时的买卖。 — location: [1522]() ^ref-17370

---
共同基金除了有专业的基金经理来管理投资之外，还有一个优点：它会投资很多股票，也就是说，当你购买了一只基金后，你一下子就变成了几十个，甚至是几百个上市公司的股东，无论你投资的是50美元还是5000万美元，而这比买一只股票的风险要低得多。 — location: [1525]() ^ref-45761

---
有一部分基金经理喜欢购买相同的股票，他们觉得与别的基金经理购买相同的股票很安全，他们不愿涉入不熟悉的领域。因此，他们会失去发现黑马股的乐趣并错失盈利的机会。他们往往会忽视新的、业务不大的小公司，而这些小公司会变成盈利能力很强的公司、市场的大赢家。 — location: [1547]() ^ref-57983

---
投资者从中得到了一个很重要的教训：股市下跌，基金也难逃一劫。 — location: [1558]() ^ref-29171

---
如果你是长期投资者，就不需要考虑是选择债券型基金还是混合型基金了，你的终极目标就是股票型基金。在20世纪的大部分时间里，股票的表现都要比债券好。 — location: [1593]() ^ref-40550

---
选择合适的基金难于选购好车，但基金有历史业绩可以做参考。除非你访问过很多顾客，否则你不可能知道哪辆车好，但你可以通过基金评级来判断基金的好坏。归根到底是看基金的年投资回报率。一个过往10年平均年回报率为18%的基金一般要比同期年均回报率只有14%的基金更好。不过，当你根据历史业绩表现来选择一只基金的时候，请首先确认该基金经理是否仍然在任。 — location: [1596]() ^ref-11446

---
长期来看，小盘股往往比大盘股表现出色。今天成功的小公司就很有可能变成明天的沃尔玛和微软，这就是为什么小盘股基金的长期业绩往往会优于大盘股基金。你需要的就是基金投资几个类似于沃尔玛这样的股票，可以在20年内翻上250倍。 — location: [1599]() ^ref-44863

---
很多研究表明，一年表现好的基金在下一年未必一样出色，所以，尝试寻找表现最好的基金是得不偿失的事情，你最好还是挑选一只历史业绩表现优异的基金，买入并长期持有。 — location: [1610]() ^ref-65361

---
一些投资者已经放弃了寻找可以战胜市场的基金，相反，他们选择无论如何可以跟上市场平均水平的基金，这种基金就是指数基金，它并不需要基金经理来主动管理，完全可以由计算机程序自动完成投资。它的实质就是按照比例购买标的指数的成分股，并一直持有。 — location: [1620]() ^ref-64028

---
如果你希望通过投资小盘股基金来分享小市值公司的高速成长，你就可以购买基于罗素2000指数的指数基金。那样，你就可以间接投资罗素2000指数中的2000只成分股了。另一种方法就是做资产配置，一部分钱可以投资标准普尔500指数基金，另一部分用来投资小盘股指数。这样一来，你就大可不必枉费心机挑选所谓最好的基金，即使千挑万选，结果说不定只是买了一只最终表现落后于市场的基金。 — location: [1625]() ^ref-15624

---
不是所有你选的股票都能赚到钱，换言之，百发百中绝无可能。沃伦·巴菲特可能犯错，彼得·林奇也会有很多失败的投资。但只要有几个表现出色就可以了，假如在你拥有的10只股票中，有3只是大黑马，就好过1～2只垃圾股、6～7只平庸股的投资组合。 — location: [1632]() ^ref-34646

---
不购买股票，自然也不会有损失。损失只发生在购买了股票而股票下跌，人们又忍痛割爱将其卖掉时。 — location: [1675]() ^ref-15506

---
顺便在店里逛逛，你还可以知道有什么畅销，有什么不畅销。拜访你的朋友时，你可以知道他们使用什么牌子的电脑，喝什么牌子的饮料，看什么电影，了解锐步跑鞋是否还在流行，这些都是引导你寻找并购买好股票的最佳线索。 — location: [1706]() ^ref-6186

---
你应该首先关注那些与你熟悉的公司有业务往来的上市公司。如果你在医院工作，那你就有机会充分了解提供医疗用品（例如缝合线、医生袍、注射器、医疗床、X光机器等）的上市公司、协助医院低成本运作的上市公司、提供健康保险的上市公司、负责寄送医疗账单的上市公司。 — location: [1713]() ^ref-5567

---
一家公司的产品在市场上大受欢迎，并不表示你就要购买它的股票。在投资之前，其实你还需要弄清以下问题：上市公司是否胡乱投资还是谨慎地对待投资人的资金；它的银行贷款有多少；公司整体业务是否在增长，增长率是多少；公司去年赚了多少钱，今年预计还能赚多少；公司目前的股价是否在合理的区间。 你还要知道公司是否支付股息，如果有的话，有多少？多久派发一次？以下是股票投资人必须关注的关键数据：经营利润、销售收入、负债、股息、股价。 — location: [1719]() ^ref-33730

---
投资并不是精细的科学，无论你多努力地研究数据，你都不可能准确预言公司未来的表现，未来永远深不可测。投资者唯一能做的就是做出尽可能理性而非盲目的预测，精心挑选股票，尽量低价买入，并随时关注与股票相关的各种信息，从而运用你的知识把投资风险降低到较小的程度。 — location: [1730]() ^ref-39827

---
但在下午4点闭市铃声响起之时，交易停止，每只股票完成全天最后一笔交易。这最后一笔交易的价格叫作收盘价，也就是次日早上报纸上刊登的股票报价，那也是投资者翻到商业版面所要搜寻的数字。 — location: [1921]() ^ref-50102

---
事实上，纽约证券交易所平均的股价每年离其基准价的上下浮动大约是57%。更不可思议的是，在纽约证券交易所交易的股票中，平均有1/3的股票每年距离其基准价的上下浮动在50%到100%之间。与此同时，甚至有大约8%的股票股价上下浮动幅度超过了100%。 — location: [1929]() ^ref-54085

---
市盈率因行业而变，而在一定程度上也因公司而不同。所以，最简单的方法就是用一个公司现在的市盈率与其以前的市盈率进行比较。 — location: [1954]() ^ref-22706

---
市盈率是用股票价格除以公司股份年收益而得到的比率。 — location: [1952]() ^ref-48764

---
这些技术都有一个弊端，那就是导致人们过于专注股价每日的变动。如此一来，股价涨跌无序，心情也就起伏不定，真是有百害而无一利。如果你是一个长线的投资者，那么，无论迪士尼的股票今天、明天或是下个月是涨还是跌，甚至是单边下跌，都不值得你太在意。 — location: [1966]() ^ref-44125

---
这些董事既不是迪士尼的雇员，也不用直接向公司的老板汇报。他们制定战略决策，并且监督着公司高层的所作所为。从根本上来说，公司的存在是为了股东们，而董事则代表了股东们的利益。 — location: [1979]() ^ref-29811

---
法规要求上市公司必须向所有股东派发年报，公司不得以任何理由漏写漏派年报。它们也不能取消股东年会，或是编造些借口不通知某个股东参加年会。它们更不能隐藏事实真相，不管这些事实有多么令人不快。不论好坏，它们必须报告所有的事项，确保每个股票的所有者都能确切地知道发生了什么事。 — location: [1993]() ^ref-47664

---
股价和公司收益能力一般都会直接挂钩，而这一点却常常被人忽视，甚至包括一些精明的投资者。 — location: [2070]() ^ref-5924

---
如果选取足够数量的上市公司，将它们的股价相加，然后除以它们的每股年度收益之和，就会得到一个平均的市盈率。在华尔街，人们对于道琼斯工业股票、标准普尔500股票以及其他相似的指数，也是这样计算平均市盈率水平的，最终得到所谓的“市场倍数”或是“市场交易的平均市盈率”。 — location: [2089]() ^ref-36710

---
到股票市场回购它的股票，并且注销这些股票。为什么上市公司要这么做呢？因为随着市场上股票数量的减少，剩余股票就变得更有价值了。股票回购对于股东来说非常好，特别是如果一家公司正以低价回购它的股票。 — location: [2108]() ^ref-45876

---
将股价和股票的实质混为一谈，这是一个投资者所犯的最大错误。它使得人们在股价调整和大跌的时候将股票抛售，当股价在最低位时，他们认为其所投资的公司一定经营得糟糕透顶，实际情况可能是公司仍然运营良好，这也使得他们错失了在低位买入更多股票的机会。 — location: [2125]() ^ref-46107

---
公司的股价在下跌，而公司的基本面在改进，这是一个显而易见的购买信号。 — location: [2210]() ^ref-9302

---
上市公司有两个重要的生日：一个是创立日，一个是上市日，这个隆重的大事被称为新股上市（initial public offering，IPO）。 — location: [2291]() ^ref-31298

---
承销商的部分工作是将股票卖给有兴趣的投资人，这个过程称为承销（underwriting）。他们通常会展开一连串的“路演”（road show），去说服潜在的投资人购买股票，这些潜在的投资人会收到一份“公开招股说明书”（prospectus），公开招股说明书会说明该公司的所有状况，其中也包括一些提请投资人注意的不利事项，而且这些风险提示还会用大号红色的字体印刷，所以投资人不能视而不见，将来不应追究公司的风险责任。华尔街俗称这些警告标识为“红鲱鱼”（red herring）。 — location: [2293]() ^ref-58081

---
在公开招股说明书中，这些承销商一般会预估其发行价格，他们通常选一个价格区间（例如12～16美元），完成路演之后，再根据客户反应确定最后的发行价格。 — location: [2297]() ^ref-36544

---
不过，普通投资人很难买到新上市的股票，这些新上市的股票通常预留给那些大的投资者，像是那些动辄可以运用百万乃至亿万美元的基金经理人。 — location: [2303]() ^ref-1171

---
只有公司发行新股上市，公司才会从中实际受益。在上市公司的生命历程中，可能只经历一次新股上市，即所谓的新股上市，也有可能经历多次增发新股，即所谓的新股增发（secondaies）。 — location: [2327]() ^ref-9183

---
就像人类一样，上市公司也有中年危机。那就是，过去的做法现在不再有效了。 — location: [2358]() ^ref-16701

---
一个步入中年的公司，虽然目前继续增长，但增长速度已经明显减缓，这个阶段的公司就像你我一样，在步入中年以后增长速度不及年轻时快，为此，上市公司必须努力突破现状。如果这些公司在稳定后就不思进取，那么，一些学习能力强及目标远大的同业竞争者就会乘虚而入，很快威胁到公司的进一步发展。 — location: [2355]() ^ref-34533

---
现在，人们可能会感到疑惑不解，持有像美国钢铁、通用汽车和IBM这些规模庞大而毫无新意的老企业意义何在呢？这样做的理由还是很多的：第一，一般大型企业已经稳固，倒闭风险较小；第二，发放股利的概率很高；第三，大型企业一般都有些颇具价值的资产可获利变现。 — location: [2440]() ^ref-64993

---
换一个角度来说，当一个老公司日渐衰老时，可能需要花上二三十年的时间才能重新回归正常运作。可见，耐心固然是美德，但如果你持有盛年不再的股票，你的忍耐未必终有所获。 — location: [2449]() ^ref-11624

---
所谓并购，也就是一个公司吞并另一个公司。如果这个被并购的公司并没有任何反抗，则称为“善意收购”；但当这个公司拒绝被并购，并反抗试图摆脱这一结局时，则通常被称为“恶意收购”。 — location: [2453]() ^ref-19838

---
百事可乐的多元化收购非常成功。该公司收购的企业包括肯德基、塔可钟和必胜客。快餐公司和软饮料公司之间的协同效应显而易见，百事可乐公司收购的快餐店在销售各类快餐时卖出了相当多的百事可乐。 — location: [2486]() ^ref-3238

---
当一家公司无法偿付债务，而且又需要时间来解决问题的时候，它可以考虑上破产法庭。公司可以提出适用破产第十一条的申请，这条法案允许其继续营运且逐步清偿债务。法院会指派一位托管人监管公司解决问题的努力，以确保所涉及的各方都得到公平对待。 — location: [2525]() ^ref-45285

---
如果公司已经无药可救，根本无望再恢复盈利能力，那它可以申请适用破产第七条，这意味着一个公司要关门大吉了，这时它必须遣散员工，变卖桌、椅、灯及文字处理机等公司资产。 — location: [2527]() ^ref-19860

---
其实，它是管理着货币供给的中央银行。只要经济过冷，美联储就会做两件事：一是降低商业银行向中央银行贷款时的利率，这使银行随之也降低对其客户的贷款利率，人们便可以有能力承担更多贷款购买房屋和汽车，经济就能开始升温。 — location: [2610]() ^ref-44849

---
二是把钱直接输入银行体系，银行因此就有更多的钱可以用于放贷，这样就会使利率降低。在一些特定情况下，政府还可以增加支出来刺激经济，其原理就像你直接在商店里花钱消费一样。 — location: [2612]() ^ref-57743

---
如果经济过热，美联储则可以采取相反的措施：提高利率以及把资金从银行体系内吸走。这会使货币供给紧缩、利率上扬。这时银行贷款的成本对很多消费者而言就会变得非常高昂，他们就会停止买房买车，企业生意下滑，失业人数增加，商家便会想尽办法降价来吸引人气。 — location: [2614]() ^ref-61644

---
这里还有一个统计数据可供参考，假设你的运气很差，自1970年以来你都在每年的最高点买入2000美元的股票，则你的年平均回报率仍有8.5%；如果你完美地实现了选时，每年都在股市的最低点买进，则你的年平均回报率为10.1%。也就是说，选时最准和最差劲的投资人年均回报率的差距也不过1.6%。 — location: [2667]() ^ref-40583

---
只要你坚持投资股市，即使你选时很差劲也没太大关系。你要做的就是买入好公司的股票并且长期持有。 — location: [2671]() ^ref-4556

---
还有一个对付熊市的简单办法：那就是定期用少量的资金买入股票和股票基金，其周期可以是每个月、每4个月或每6个月。这样，你就不用再受到所谓牛市熊市争论的困扰。 — location: [2672]() ^ref-62287

---
巴菲特是历史上第一个通过选股投资从而成为首富的人。 — location: [2696]() ^ref-47674

---
巴菲特的选股策略很简单：没有窍门、不使花招、不炒作市场，只是购买业绩好的公司的股票，并不厌其烦地长期持有。其实，持有这些股票的结果一点也不烦：如果你让巴菲特40年前投资1万美元，现在已经值8000万美元。这些投资收益大部分来自你耳熟能详且本可以给自己买点儿的企业的股票，如可口可乐、吉列和《华盛顿邮报》。如果你曾经对长期持股是不是一种明智的选择而感到疑惑，那么就看看巴菲特的成功记录吧。 — location: [2697]() ^ref-47435

---
人们不必仿效这些人放弃学业。他们创业的时候，没有大学学历仍能找到一份体面的工作，但是在今天的社会没有一纸文凭想找工作谈何容易。此外，他们中的每个人在离开学校时都已掌握了创业所需的基本技能，他们退学不是因为好逸恶劳，而是为了创办公司或追求个人的兴趣爱好。 — location: [2718]() ^ref-16287

---
这些人富有了以后，仍继续做着创业时做的事情。这对我们很有启发：去做感兴趣的事情，并且倾其所有地为之付出，钱自然而然就会有了。你终有一天可以每天在游泳池边拿着一杯饮料来享受余生，当然你未必真的会这么做，而是在办公室里忙得不亦乐乎。 — location: [2742]() ^ref-25002

---
因此，可以说投资股票并不需要每只都赚钱。假设你有10只小型股，其中3只股票的公司营业额从4000万美元变成零，股价因而从每股20美元跌为零了，但这些损失可以轻易地被一只飙升的股票所抵消，只要有只股票的公司营业额可能从4000万美元上涨到8亿美元，股价就可以从每股20美元飙涨到400美元。 — location: [3090]() ^ref-41172

---
为了方便投资，以下我们提供一些可供查询的服务机构或网址的资料，其中大多数选股方面的资讯都是免费的，投资人可以随意运用：

- （1）股票滤网：位于Prodigy搜索引擎（Prodigy Online Service） 
- （2）彭博资讯（Bloomberg） 
- （3）投资者专栏（Investor In Touch）
- （4）IRIN 
- （5）股票在线（Stocks On Call）

---
财务报表是上市公司的全息图，它可以揭示企业经营的成败得失。无论公司总裁在年报的文字部分上描述得如何风光，通过年报后半部分的财务报表，人们可以透视这家公司的实际状况。如果你热衷选股，最好还是进修一堂财务会计课程。 — location: [3214]() ^ref-8199

---
银行贷款是否应该列入股东权益？显然不妥。这是因为银行借钱给公司，银行无意成为公司的股东，而只是公司的债权人。 — location: [3267]() ^ref-11721

---
沃伦·巴菲特大学毕业之后就直接从事股票投资，曾经连续40年获得了年均21%以上的投资回报，仅靠精选个股投资就能富甲天下。彼得·林奇投身富达基金公司，曾经连续13年取得了年均29%的基金投资业绩，也靠精选股票组合投资而享誉全球。 — location: [3374]() ^ref-21365

---
成功选股可以复制，投资致富可以学习。这是《彼得·林奇教你理财》一书表述的核心观点。 — location: [3388]() ^ref-22238

---
